# 호스팅?
호스팅이란 인터넷 서버를 사용하여 웹사이트나 데이터를 온라인 상에 저장하고 유지하는 서비스이다. 
사용자가 서버 컴퓨터를 빌려 씀으로써
웹사이트나 애플리케이션을 인터넷에 연결하여 다른 사람이 언제 어디서나 접근할 수 있도록 만드는 역할을 한다.

### 호스팅의 종류
서버를 어떻게 활용하는지에 따라 나뉜다. 
- 웹 호스팅 : 가장 기본적은 호스팅 서비스로, 사용자가 이미 세팅된 웹 서버의 일정 공간을 빌려서 사용한다. 웹 서버를 직접 설치하지 않고도 서버를 사용할 수 있다. 
여러 사용자가 공통으로 사용하기 때문에 저렴하지만 특정 사용자가 서버를 과하게 사용하면 영향을 준다는 단점이 있다. - 고시원
- 서버 호스팅 : 사용자가 서버 전체를 독점해 자유롭게 이용할 수 있는 서비스이다. 다른 사용자와 나누지 않아도 되기 때문에 최고 수준의 성능과 보안을 제공한다. 
사용자는 원하는 환경이나 설정 등을 조절해 최적화된 환경에서 서비스 이용이 가능하다. - 건물주
- 코로케이션 : 사용자가 소비하고 있는 서버를 호스팅 전문 업체에 위탁해 운영한다. 호스팅 업체의 인터넷 데이터 센터에 서버를 맡기고 네트워크 회선을 빌려서 사용한다.
주로 서버를 관리할 장소와 주변 환경이 안되거나, 관리 인력이 부족한 경우 이용하는 서비스이다.

### 웹 서버의 하드웨어 측면과 소프트웨어 측면
- HW : 웹 서버 서프트웨어와 웹 사이트 구성 요소 파일(HTML 문서, 이미지, CSS 스타일시트, JavaScript)를 저장하는 컴퓨터이다. 인터넷에 연결괴면 웹에 연결된 다른 장치와 물리적 데이터 교환을 한다.
- SW : 호스팅된 파일에 웹 사용자의 접근을 제어하는 여러 부분이 포함되어있다. 주로 HTTP 서버인데 이는 URL과 HTTP를 이해하는 소프트웨어이다. HTTP 서버는 저장된 웹사이트의 도메인 이름을 통해 엑세스 할 수 있다.

### 정적 vs 동적 웹 서버
- 정적 웹 서버 : 고정된 HTML파일, CSS, 이미지파일 등으로 구성되어있어 사용자의 요청에 따라 서버에서 이 파일을 그대로 전송한다. 서버에 미리 준비되어있기 때문에 사용자의 요청에 따라 변경되지 않고 그대로 제공된다. 
서버의 처리 부담이 적고, 속도가 빠르다는 장점이 있다. 
- 동적 웹 서버 : 사용자의 요청에 따라 콘텐츠를 서버에서 실시간으로 생성하고 제공한다. 이러한 사이트는 PHP, JavaScript, 데이터베이스 접근 등을 포함하며 사용자와 실시간으로 상호작용한다는 느낌이 강하다. 
이는 서버에 더 많은 처리를 요구하고, 자원을 더 많이 사용한다.  
    
  
블로그 같은 경우는 실시간으로 변경되어야하는 부분이 없기 때문에 정적으로 주로 관리된다.  
반면 위키피디아 같은 경우는 단지 몇 개의 HTML 템플릿과 대량의 데이터데이스로 구성된다. 
각자의 장점이 다른기 때문에 웹사이트들의 필요에 따라 정적과 동적을 적정히 섞어 사용한다.



---
### 참고 문헌
[What is web server](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/Web_mechanics/What_is_a_web_server)  
[호스팅이란 무엇일까? | IT 짧상식](https://youtu.be/-9tJCWkLdi8?si=kqYcVuUV2TOmStiH)  

[서버 호스팅과 코로케이션은 무엇이 다른걸까? | IT 짧상식](https://youtu.be/xu2dpAmYrTk?si=5jmjgrgXF_FPiqvu)
